"""
Работа с графикой

PyQt предоставляет класс QPainter, содержащий инструменты для рисования произвольной
графики. Рисование выполняется на поверхности, реализуемой классом QPaintDevice или
одним из его подклассов, в число которых входит и QWidget - базовый класс всех компонентов.
Это дает возможность выводить произвольную графику на произвольном компоненте
(включая обычное окно).
Когда у компонента возникает необходимость выполнить перерисовку (что может произойти,
например, при первом выводе содержащего его окна, активизации этого окна, его разворачивании
и т. п.), в его объекте вызывается специальный метод paintEvent(). Внутри этого метода и
выполняется рисование на компоненте необходимой графики. Инициировать принудительную перерисовку
компонента можно вызовом метода repaint() или update()
Все описанные в этой главе классы определены в модуле QtGui, если не указано обратное.
PyQt также позволяет работать с SVG-графикой и включает в свой состав поддержку технологии
OpenGL, предназначенной для вывода двумерной и трехмерной графики. Рассмотрение этих
инструментов выходит за рамки нашей книги, поэтому за подробной информацией о них обращайтесь
к соответствующей документации.
"""